Suami!  Saya menghabiskan
'Diwali' saya dengan sangat baik.
Aku punya daging manis.
Saya menghormati
seluruh keluarga saya.
Saya mendapat berkah dari semua orang.
Tapi masih ada sesuatu.
Apa itu?
Petasan api!
Mengapa Anda tidak
mendapatkan petasan api?
Menyenangkan sekali
menyalakan petasan api, bukan?
Ya, Bondita.
Memang menyenangkan...
...tetapi hal ini juga
menyebabkan banyak polusi suara.
Ledakan!  Bang!
Tapi mereka juga terlihat sangat cantik.
Kilau di tangan.
'Chakri' di tanah.
Langitnya...
...penuh dengan warna-warni...
...kerupuk dan rasanya seperti...
...itu adalah langit baru.
Ya, Bondita.
Ia meninggalkan langit berwarna-warni.
Tapi, perhatikan baik-baik.
Bukan hanya langit yang berwarna-warni...
...tapi meninggalkan
banyak polusi.
Bisakah kamu melihat asap itu?
Jika Anda sudah selesai melihat
ke langit, lihatlah ke bawah.
Ada begitu banyak sampah.
Orang-orang melempar petasan...
...di tanah.
Jangan tanya saya tentang sampah.
Ada sampah di mana-mana
pada hari 'Diwali' berikutnya.
Tapi bagaimana dengan...
...kebahagiaan yang
diberikan petasan api padamu?
Semakin tinggi
volume kerupuk api...
...Aku biasa bertepuk
tangan lebih keras di desa.
Saya setuju, Bondita.
Semakin tinggi
volume kerupuk api...
...semakin tinggi
suara tepuk tanganmu.
Tapi, tahukah kamu.
Burung dan binatang...
...dulu juga merasa takut.
Pernahkah Anda
memikirkan hal itu?
Terkadang, manusia
juga bisa tertular...
...oleh asap petasan.
Sekarang beritahu saya.
Apakah baik membakar petasan?
Tapi petasan
adalah bagian dari...
...tradisi festival, kan, suami?
Kamu benar, Bondita.
Itu adalah tradisi kami.
Tapi bukankah begitu, Bondita...
...bahwa tradisi seperti itu perlu
diubah seiring berjalannya waktu?
Dan juga...
...tradisi yang tampaknya
benar bagi kami.
Adat dan tradisi...
...yang mengembangkan masyarakat...
...kita harus mengikutinya
dan merayakan festival tersebut.
Namun adat istiadat dan tradisi yang
tidak berubah seiring berjalannya waktu...
...kita harus meninggalkan mereka.
Dan, Bondita.  Anda bahkan
tidak bisa membayangkannya.
Jika kita terus
membakar petasan...
...maka akan ada hari dimana...
...bintang-bintang yang berkilauan
ini tidak akan muncul di langit.
Anda hanya akan bisa melihat...
...merokok.
Tapi ibuku bilang...
...bahwa 'Diwali'
adalah festival cahaya.
Ini adalah kemenangan atas kegelapan.
Lalu akankah
'Diwali' dirayakan...
...tanpa lampu?
Bondita, lampunya...
...kami sudah memasangnya di sini...
...bukankah mereka memberi penerangan?
Mereka benar?
Jadi, kita merayakan
festival lampu, kan?
Jadi, ayolah.  Ayo nyalakan
semua lampu yang tersisa sekarang.
Di mana pun.
Kita sudah selesai
menyalakan lampu.
Yuk, kita sebarkan...
...hadiah untuk temanmu
dari Heera Mandi.
Tapi apa hadiah Diwali saya?
Oh!
Hadiahmu?
Pergi dan periksa dirimu sendiri.
Letaknya dekat patung Dewi Durga.
Ini adalah batu tulis saya.
Itu hilang.
Saya kira suami telah
menemukannya untuk saya.
Buku!
Apakah suami membelikan
buku-buku ini untukku?
Obligasi!
Babak baru dalam hidupmu...
...akan dimulai dalam arti
sebenarnya mulai hari ini.
Bab...
...pendidikan Anda.
Apakah kamu bahagia, Bholi sayang?
Lihat, dia langsung memulainya.
Jadi, apa yang salah dalam hal itu?
Kamu tidak boleh terlambat...
...untuk mengatakan apa yang benar dan...
...makan makanan lezat.
Tuan Revolusioner.
Berapa lama Anda akan memberi kami hadiah?
Saya harap kami tidak akan menjadi
beban bagi Anda suatu hari nanti.
Tidak. Itu tidak akan terjadi.
Saya punya kabar baik
untuk Anda semua kali ini.
Jadi, tolong beri tahu kami
secepatnya.  Bagaimanapun...
...kami sangat menantikan
untuk mendengar kabar baik.
Jadi, saya sudah berpikir bahwa...
...kalian semua harus
mulai melakukan sesuatu.
Anda harus merancang
beberapa pakaian yang bagus.
Tempat itu akan dibersihkan
sampai besok pagi.
Semua mesin, benang,
warna akan tiba besok.
Dan Anda juga akan dilatih untuk
menggunakan mesin tersebut.
Dan tempat ini akan disebut...
...'Laghu Mahila Griha Udyog'.
Tidak ada suami.
Namanya akan...
...'Durga Shakti...
...Mahila Laghu Griha Udyog'.
Wah, Bondita!  Ini
nama yang bagus juga.
Jadi ini sudah final.
Namanya akan...
...'Durga Shakti...
...Laghu Mahila Griha Udyog'.
Jadi, Anda harus membuat
gaun yang bagus di sana.
Setiap hari Jumat, ada pasar.
Anda bisa menjual pakaian
dan mendapatkan uang juga.
Anda akan mendapatkan
uang, mandiri...
...dan akan menjadi mandiri.
Setelah itu kamu tidak akan
merasa membebani seseorang bukan?
Apa yang kamu penasaran, Binoy?
Apa kamu merasa cemas?
Tidak banyak,
Trilochan.  saya adalah...
...hanya melihat bahwa
hari ini adalah malam Diwali...
...dan tidak ada
lampu atau pun...
...cahaya di dalam
rumah Tuan Bhowmick.
Binoy, orang yang
jahat dari dalam...
...akan ada kegelapan...
...di mana pun di...
...dan di sekitar mereka.
Mereka telah bertindak sangat tidak tahu malu...
...bahwa mereka akan
merasa sulit menghadapi dunia.
Saya juga telah mendengar bahwa...
...dia telah meninggalkan rumahnya.
Bagus sekali.  Selamat jalan.
Senang kita menyingkirkan mereka.
Saya berharap Saudamini tidak pernah...
...kembali ke
kehidupan kita lagi.
Bondita.
Mari kita memulai awal yang baru...
...untuk studimu mulai hari ini!
Apakah kamu siap?
Anda akan belajar dengan giat, bukan?
Ya!
Bagus sekali.  Ambil.
Bondita, apa...
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku sudah memberitahumu berkali-kali.
Jangan pernah menyentuh kakiku.
Kemudian?
Hari ini aku tidak
menyentuh kakimu...
...sebagai istrimu
tetapi sebagai pelajar...
...dan kamu adalah guruku.
Bagaimana mungkin seorang
pelajar dapat belajar tanpa...
...diberkati oleh guru mereka?
Apakah itu?
Saya gurumu, kan?
Semoga Anda belajar banyak, Bondita!
Semoga Anda sukses besar dalam hidup!
Omong-omong...
...apakah paman memberitahumu...
...tentang guru dan murid?
Ya!
Paman mertua membacakan untuk saya...
...cerita dari Mahabharata.
Oke.  - Paman telah mengajar...
...saya tentang Eklavya kalau begitu.
Dia bilang dia...
...ibu jarinya telah putus...
...dan dihadiahkan kepada
gurunya sebagai bayaran.
Apa yang ingin Anda dapatkan
dari saya sebagai bayaran?
Saya harap Anda tidak akan
meminta jempol saya dari saya.
Akankah menggoda itu menyenangkan...
...anak-anak tanpa jempol?
Bondita, aku tidak akan meminta...
... ibu jarimu sebagai
bayarannya.  Tapi ya!
Saya pasti akan mengambil bayaran.
Jadi katakan padaku, apa yang bisa kuberikan padamu?
Haruskah aku memberimu mainan...
...atau hiasanku?
Atau Anda ingin pasta cendana?
Ini lebih harum dari parfummu.
Tidak, Bondita.
Saya tidak ingin bayaran
apa pun dari Anda sekarang.
Saya pasti akan mengambil
bayaran dari Anda.
Tapi sekarang hari ini.
aku akan mengambil biayanya...
...darimu hari ini...
...kamu akan membuat...
...tanda di masyarakat.
Dan hari...
...kamu akan membantu...
...saya membuat India baru...
...penglihatanku.
Kalau tidak, saya akan
mengambil biayanya pada hari itu...
...ketika kamu menolak
memberiku bayarannya.
Hari dimana kamu akan menolak.
Akankah aku menolakmu?
Kamu adalah suamiku tersayang!
Saya akan memberikan Anda...
...semua yang kamu minta.
Ini Janji Bondita Roy Choudhary!
Benar-benar?
Benar-benar!
Jadi, kamu belajar, Batuk?
Kamu menghabiskan seluruh...
...Liburan Diwali dalam permainan.
Sekarang ketika sekolah akan
dimulai, Anda berpikir untuk belajar.
Ayah, aku juga pernah
memikirkannya sebelumnya.
Tapi aku tidak tahu bagaimana...
...Aku dulu lupa
setelah melihat bukuku.
Oh!  Anda lupa, seolah-olah.
Saya tidak tahu kapan Anda akan
menganggap serius studi Anda.
Apakah Anda ingin
belajar dan sejahtera atau...
...ratakan adonan...
...dan membuat
'loochis' seperti Bondita?
Apa?  Apa katamu?
Kenapa dia hanya
membuat 'loochis'?
Dia akan mengurus
seluruh rumah ini.
Bondita akan...
...menjadi ideal...
...menantu wanita...
... penuh dengan nilai.
Bondita.
Ada tiga hal yang
disimpan di hadapan Anda.
Katakan padaku, apa
persamaan di antara semuanya?
Persamaannya adalah
saya menyukai semuanya.
Apakah Anda menyukai semuanya?
Apakah kamu juga suka koran?
TIDAK!  Saya suka
buah delima dan acar.
Dan ini koranmu.
Ya, Bondita.  Saya
memang suka koran.
Ada kesamaan dalam
hal-hal ini, dan itu adalah...
...yang ketiganya
dimulai dengan A.
Oh!  Saya tidak memikirkan hal itu.
Sebuah untuk...
'Anaar' (delima).
'Achaar' (acar).
Dan A untuk...
'Akhbaar' (Koran).
Kerja bagus.
Ayo, sekarang beritahu aku...
...apa yang ada
di ruangan itu...
...yang dimulai dengan A?
Carilah itu.
Perhatikan baik-baik, Bondita.
Anda pasti akan menemukan sesuatu.
Tiga hal.
Anda tidak perlu melakukan itu.
Carilah tiga hal yang
dimulai dengan A.
Apakah kamu melihat sesuatu?
Ya.  A untuk 'Almirah' (Lemari).
Itu benar.  A untuk 'Almirah'.
Itu adalah satu.
Dua lagi.
A untuk 'Akshar' (Kata-kata).
A untuk 'Akshar' (Kata-kata).  Luar biasa!
Itu menjadikannya dua.
Sekarang cari hal ketiga.
Anda tidak menemukan apa pun?
- Dimana yang ketiga?
Mengapa saya tidak bisa melihat?
Artinya kamu tidak
fokus, Bondita.
Perhatikan baik-baik.
A ketiga duduk di depan Anda...
...dengan koran.
Anda?  Oh!
Anda adalah Tuan Pengacara.
Ya, Bondita.
Saya seorang pengacara...
...tapi aku punya nama, kan?
Apakah kamu tidak tahu namaku?
Lalu katakan itu.
untuk?
Bolehkah saya menyebutkan nama suami saya?
- Apa!
Mengapa tidak?
'Anggaplah suamimu
sebagai Tuhanmu.'
'Jangan pernah memanggil dia dengan namanya.'
Ibu bilang aku tidak bisa.
Benar-benar?
Jadi ibu pasti memberimu alasan.
Apa pun yang dikatakan ibu itu benar.
Tidak ada alasan untuk itu.
Itu sebabnya saya tidak pernah mendengar...
...seorang istri memanggil
nama suaminya.
Mereka hanya menelepon suami.
Oke.  Maka mulai sekarang
aku akan memanggilmu istri...
...dan bukan Bondita.  Akan melakukan?
Mengapa?
Anda dapat mengambil nama saya, kan?
Seorang suami tidak dilarang...
...mengambil nama istrinya.
ikatan...
...kalau istri tidak bisa
menyebut nama suaminya...
...lalu kenapa suami harus
mengambil nama istri?  Beri tahu saya.
Jika tidak, Anda akan sering berdebat.
Tapi Anda menjawab
argumen saya ini.  Ayo.
Saya tidak punya jawaban untuk itu.
Lalu pikirkanlah.
Dan ibu juga tidak
memberiku alasan.
Sekarang kamu
tidak tahu alasannya...
...lalu ambil namaku.
A untuk Anirudh!
Katakan, Bondita.
- Sebuah untuk...
Ani...
A... - A untuk Ani...
A...
Aku tidak bisa melakukan ini, suamiku.
Mengapa begitu sulit?
Ambil saja namaku.
Anirudh.  A untuk Anirudh!
Katakan Anirudh dengan jujur.
Katakan.
- Tidak apa-apa jika kamu mendidiknya.
Namun setidaknya jangan menanamkan
nilai-nilai yang salah pada dirinya.
Nilai yang salah?
Ya.  Dia benar.
Seorang istri tidak boleh
menyebut nama suaminya.
Kenapa tidak?
Karena itu sama saja dengan
tidak menghargai suami.
Karena hal itu tidak patut
dilakukan oleh seorang istri.
Paman, jadi maksudmu...
...bahwa jika seorang istri
mengambil nama suaminya...
...maka itu berarti
tidak menghormatinya.
Tetapi jika seorang suami
mengambil nama istrinya...
...maka dia bisa tidak
menghormati istrinya.
Itu tidak salah baginya?
Ini adalah hal yang benar
untuk dilakukan seorang istri.
Mendapatkan?  Apakah Anda ingin
mendengar lebih banyak?  Mengapa?
Sebab umur suami berkurang.
Dan apakah seorang istri
ingin umur suaminya berkurang?
Katakan padaku, Anirudh!
Jawaban macam apa ini?
Apakah usia dan rasa
hormat memiliki kesamaan?
Usia dan rasa hormat!
Jika tidak dihormati, dia
tidak akan berumur panjang.
Begitulah adanya.
Juga, Bondita...
...Aku bukan hanya suamimu...
...tapi aku juga gurumu.
Beberapa waktu yang lalu kamu menyentuh
kakiku dan memanggilku gurumu, bukan?
Kemudian ambil nama gurumu.
Katakanlah, nama gurumu
adalah A untuk Anirudh.
Berbicara.
Obligasi!
Anda akan mengatakannya.
TIDAK.
Kamu akan.
Paman, lihat ada seekor merpati!
Hai Bondita!
Bondita.  - Melihat itu?
Dia sangat berbudaya.
Dia baik-baik saja dengan melarikan diri...
...tapi dia tidak
menyebutkan namamu.
Tapi paman, tunggu dan lihat...
...akan ada saatnya...
...kapan Bondita akan
mengambil namaku.
Itu juga tanpa ragu-ragu.
Dan itu juga tanpa
merusak adat istiadat Anda
Saya yakin.
Anirudh....
...mesin di sini untuk
'Durga Shakti Gruh Udyog'.
Wow!
Kami seharusnya mengajari para
wanita itu cara menggunakan mesin jahit.
Ayo pergi sekarang.  Datang.
Apa yang terjadi, Batuk?
Bondita menabrakku...
...dan PR Diwali-ku
jatuh ke air.
Dan Batuk menabrakku...
...dan buku baruku jatuh ke air.
Saya biasa berenang
tiga kilometer...
...di Sungai Hooghly.
Bihari...
...tolong keluarkan
bukuku juga dari air.
Ya, Bondita.  - Bihari.
Mengapa Anda membandingkan
diri Anda dengan Batuk?
Itulah pekerjaan rumahnya
untuk liburan Diwali.
Gurunya di sekolah
akan memeriksanya.
Bukuku akan diperiksa oleh...
...suami yang juga guruku, kan?
Ini luar biasa, Trilochan.
Pernahkah Anda melihat seorang pria...
...berlari sendirian dalam perlombaan?
Tapi kamu berlari sendirian.
Kamu belajar...
...di sekolah di mana kamu
adalah satu-satunya muridnya.
Tidak ada seorang pun di
depan atau di belakang Anda.
Anda adalah satu-satunya
yang memberikan ujian.
Namun tidak demikian
halnya dengan Batuk.
Batuk bersaing dengan 30 siswa.
Seseorang harus bekerja
sangat keras untuk mendapatkan...
...peringkat pertama,
kedua atau ketiga.
Jadi, studimu dan bukumu...
...memiliki nilai...
...hanya untukmu dan Anirudh...
...dan tidak ada orang lain.
Tidak ada yang peduli
apakah Anda belajar atau tidak!
Kenapa begitu?
Karena kamu perempuan
dan bukan laki-laki.